Python.

Блоки 1-5: Нарушен принцип SRP. В представленном модуле собраны классы, различные по типу решаемых задач.

Блок 1: Нарушен принцип OCP, так как при добавлении нового фигуры Shape, придется дорабатывать весь класс Areacalculator
Блок 2: Нарушен принцип разделения интерфейса ISP, так как для всех классов внутри блока свойства заданы пустыми.
Блок 3: Нарушен принцип SRP, так как классу Customer добавляется метод отправки уведомления клиенты. Для управления отправками лучше создать отдельный класс
Блок 4: Нарешен принцип DIP. Метод операте класса Switch зависит не от абстраткного класса, а от конкретного класса Lightbulb.
Блок 5: Нарушен принцип LSP, так как класс Bird будет работать неверно с потомком Penguin, когда мы его передадим, то функция сломается

